Un,
dos. Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio acá solo
conmigo, solo con Jorge, con Jorgito.
Esto, bueno, es la primera vez que grabo
con cámara solo, creo que es la, o sea,
hemos estado probando nuevas cosas, como
se habrán dado cuenta y ahorita estoy
terminando de probar algo completamente
e nuevo con los chicos habíamos estado
hablando de la última vez que hemos
grabado. Les voy a ser completamente
honestos, no lo terminé. O sea, la
última vez que hemos grabado los cuatro
no lo terminé. No me gustó. O sea, no es
ya quizá más para mi gusto personal, o
sea, no me gustó eh cómo sonaba. Ahorita
estamos grabando, siempre hemos jugado
con uno de estos aparatos, cada uno en
su casa, eh, y siempre que salía el tema
de, "Oye, ¿cuándo grabamos juntos?
¿Cuándo grabamos juntos?" Salía. Yo
decía, "No, es que los equipos no dan."
O sea, no tenemos como que la cámara que
bueno, que nos hemos dado cuenta que la
cámara del iPhone graba bien, graba lo
suficientemente
bien. Pero este era el principal
detalle, o sea, no teníamos como
una un micrófono adecuado para grabar
con tantos, o sea, o es o un super
micrófono uno para que grabe bien y que
suprima bien el ambiente y toda la cosa,
o
este un nuevo micrófono para cada uno
que esté hecho para solo grabarte a ti y
no grabar como que captar el ambiente y
este no es ese tipo de
micrófono. Perdón que les llegue con
temas técnicos, pero es como que es más
o menos lo que se estuvo viendo, ¿eh? Y
nada, el ahora estamos hemos comprado un
nuevo equipo que aún no nos ha llegado
porque me lo voy a traer. Es un equipo
sencillo, de hecho, no no es que sea
superco, pero está hecho para bloggers,
para podcasters y esas cosas. Entonces,
bueno, ojalá que con eso por un lado es
como que bien porque o sea, en caso no
lo estén interpretando significa que
vamos a seguir haciendo cosas e porque
le estamos metiendo plata, porque la
verdad es que no ganamos plata con esto.
No, no ganó ni un sol nunca. Hay gente
que por ahí que escuché que quiere como
que pidamos ya y esas cosas, pero la
verdad es que no, al menos hasta hasta
que no crezcamos lo suficiente, no
quiero estar pidiéndole plata de a uno a
cada persona. E sí, mi intención es
crecer. Pero no sé por qué en este
último año o medio año desde que pasó lo
hablando huevadas o o qu siento que
ahora hay un pincho de más competencia
nueva y nosotros seos igual de
chiquitos, pero siento que es porque
nunca le metimos las ganas o la
producción eh necesaria y e no sé, en
caso que no se han dado cuenta como que
para mí ha habido un punto de quiebre y
yo sentido que sí quiero seguir haciendo
esto, pero lo hago a mi manera, o sea,
No, ponte. Siento que han habido dos
episodios muy distintos entre este y el
anterior y
y
no no son iguales. O sea, yo siempre les
he dicho a todos como que yo puedo
hablar de lo que de lo que sea,
sinceramente. Ah, este, pero me gusta
hablar y hablar alguna coherencia, así
sea sobre alguna estupidez. O sea, por
ejemplo, los que les gustó el episodio
de sexo análisis esas tonterías, o sea,
a mí también me gustan, sinceramente,
pero es porque siento que puedo hablar
de ese tema y hablarte del tema. No es
como que te voy a tirar chistes de sexo
anal, sino como que, okay, ¿quieres
hablar sexoal? Hablemos de eso, hablemos
de eso y veamos como que hasta dónde
llega realmente porque es un tema que yo
pues quizá para ti es más como que
arisco, pero okay, pero se puede hablar
de eso, ¿no? Y a veces siento que cuando
las cosas van muy por las ramas como que
ya realmente
no ata ni desatan, no es es pero ese es
mi feeling, ese no los quiero [__] con
con otras cosas. Bueno, en fin, este Oti
me pidió que grabara solo y no sabía
realmente de qué grabar. me dijo, "Pero
encontrarás el qué." Y cuando les
pregunté a ustedes como que por ideas,
como empezaron a surgir varias cositas,
varias cosas,
este, y me di cuenta en los
comentarios y ahorita estoy en mi
estudio, no sé si este se entiende o mi
estudio de mi depa. Eh, le digo estudio,
pero es como que un cuarto que acomode
con mis cosas, mi computadora que está
del otro lado que no lo ven e y mi
estante que no sé si se llega a apreciar
también, pero ahí como que una parte que
tiene mis libros, mis mangas, mis
películas y la gente me preguntaba por
ese tipo de cosas, ¿no? O por mi actual
vida deportiva, ese
tipo. Eh, acá mi lado está la vitrina,
no la puedo mostrar porque estaría,
aunque sí, bueno, a ver, vamos a ver,
ojalá.
Uy, está todo hecho un no y luego
vuelvo. En fin, eh, mi vitrina con mis
figuras de anime que me gustan mucho.
Eh, me da curiosidad porque mi estudio
así como mi cuarto antes de mudarme era
como mi santuario, ¿no? Y alguna vez
como que yo me acuerdo, me quedé mirando
todo lo que había a mi alrededor y dije,
pucha, hay cosas
acá que ya no son necesariamente cosas
con las que me identifico. No sé si les
ha pasado eso, como que se ha vuelto un
memento de todas las cosas que
que he sido y que hoy como que aún soy,
algunas ya no tanto, ¿no? Y me siento un
poco alienado a veces a a mis propios
objetos, ¿me entiendes? como que ves
algo y dices, "Pucha, quizá ya no me
gusta tanto esto." O sí, en algún
momento me encantaba, me fascinaba, ¿no?
Ahora que estuve rearmando mi vitrina de
animes, hace años que no compro figuras
de animes. Antes era mi vida, o sea,
tenía plata y pensaba, "Ay, ahora puedo
comprarme esta otra figura de anime."
No, ahora ya ni veo animes, como les he
dicho ya en varias ocasiones, ¿no? Y no
es que no me guste, es como que siento
que quizá queme un poco esa etapa. K me
decía algo como de que has tenido tus
etapas, tenías tu etapa de animes,
tenías etapa de películas, tenías tu
etapa de libros, tua de eh no y como que
me hacía sentir un poco mal porque se se
sonaba que soy pasajero, que dejo las
cosas, pero no. como que hay también un
aspecto mío que que gusta mucho
de lo que he sido, ¿no? Y como que me me
gustó mucho ese juego, ¿no? De quién
soy, quién he dejado de ser, quién
quiero ser ahora, ¿no? O sea, leía los
comentarios de ustedes y me preguntaban
sobre cosas como que de lo que me gusta,
lo que no me gusta o de consejos de vida
y decía, pucha, por de qué puedo hablar
antes de Voy a responder todas las
preguntas que ustedes me han escrito. No
crean que no, pero como que quería darle
un hilo conductor a esto
y me puse a pensar mucho
en esta forma de pensar de yo soy como
soy, ¿no? El que ya lo he dicho antes,
¿no? Ya ya no
creo. En el episodio, vamos por partes
ya. En el episodio que tuve con Oti,
solo con Oti, hablaba de cerré con un
mensaje de para
para ser alguien, ¿no? Para lograrlo
tienes que ser un poco un contrario. Un
contrario, me refiero a alguien que
piensa distinto a los demás, ¿no? Y yo
decía, "¿En qué pienso distinto a los
demás?" Aún no estoy como que entro que
en varias cosas ya, pero una de ellas es
este soy bien anti ah, es que tienes que
aguantarme como soy yo. Soy de esta
forma y me tienes que aguantar así y no
que siento que ha sido un mensaje muy
reciente últimamente como que a toda
esta psicología pop que le llamos, ¿no?
de, "Ah, tienes que aprender a quererme
y como yo soy y si no me quieres comer."
Y es como no realmente, o sea, yo siento
que toma muchas agallas reconocer que
tienes tus problemas y tienes como que
mejorar y tienes espacio para mejorar,
pero si no
reconoces eso, nunca vas a crecer. O
sea, tienes
que reconocer que eres imperfecto y que
no no eres como que no todos te tienen
que aguantar y más bien tú mismo no te
tienes que aguantar y tú mismo puedes
mejorar y tú mismo puedes crecer y tú
mismo puedes o probablemente deberías
cambiar. Cambiar para bien, pero
cambiar, ¿me explico? O sea, como que
somos personas cambiantes y justo decía,
¿no? Claro, o sea, yo mismo he ido
cambiando en este propio ambiente que
tengo. Hay cosas mías que he sido, pero
ya no soy y ahora soy distinto y ahora
soy quiero creer que soy
mejor. Y si no tuviera los huevos de
decir, "Okay, okay, pero quiero seguir
mejorando y sigo fallando en esto y esto
de mí no me gusta." O sea, todas estas
personas que dicen que les gusta ser
como son o que los tienen que aguantar
por ser como son, piensen realmente, o
sea, ustedes creen que siendo hoy como
eres
hoy, podrás lograr las cosas que quieres
lograr, o sea, las metas que te has
puesto, el, no sé, el puesto que querías
o la meta, la carrera, lo que
sea. Si tú te mantienes inherente siendo
como eres, ¿en verdad crees que vas a
lograr eso? O sea, yo creo que para
lograr todas las metas que te propones
requiere o un tipo de resiliencia o
algún tipo de cambio positivo en ti,
pero no puede ser realmente positivo si
no identificas primero lo negativo de
ti. Porque hay cosas que ah es que no,
es que yo soy un iracundo de [__]
pues yo soy un huevón y me me y y
exploto, pues, exploto. Es me tienes que
tolerar como yo soy y no, o sea, es como
que ya, pero tú también mejoras, ¿no? O
sea, o la gente que está en pareja, ¿qué
cree? que le tiene que aguantar todo
como eres y no y el otro se tiene que
acomodar, ¿no? Pues tú también tienes
que mejorar y él también tiene que
mejorar, los dos tienen que mejorar y
los dos tienen que hacer algo para bien,
¿no? O sea, no
puedes ser esta postura de este poste
que no se mueve con nada el mundo,
porque yo mi integridad y y mi
independencia, o sea,
yo de verdad cada vez menos creo en eso,
¿no? y cada vez más me doy cuenta que sí
cambiamos y sí podemos cambiar y sí
debemos, pero para hacer eso y para
hacerlo bien tienes que primero como
que mirarte, ¿no? Y creo que para muchos
es bien difícil este concepto de ser
consciente uno mismo, de ser como que
consciente de en qué la estás [__]
qué no te gusta de ti, qué no me gusta
de mí. Hay muchas cosas que aún no me
gustan de mí, de cómo soy y de cómo qué
hábitos tengo y qué cosas quiero
mejorar. No es bien difícil verse a uno
mismo, pero les digo así de verdad con
toda sinceridad, bien difícil, bien
difícil de manera crítica, porque claro,
yo me puedo ver y me puedo amar y decir,
"Ah, sí, que yo soy esto, que soy lo
otro." Pero realmente criticarte en
positivo, o sea, buscar como que eso que
no te gusta o eso en lo que estás
fallando para poder mejorar
es es yuca. Entonces, nada, eso me
pareció como
que
interesante. Eh, creo que hay que ser
más positivos y todo, pero sí creo que
hay que este tratar de mejorar, ¿no?
Entonces, dicho eso, si voy a tomar un
poquito un sorito
porque para esto les recomiendo
muchísimo de la marca que sea estos
vasos insulados, insulados, no los de
metalcito, que que estén insulados de
verdad, no sé si pucha todos los vasos
de vidrio que he tenido alguna vez y
este es el único que mantiene el
hielo y no se derrite y no se agua la
gaseosa. solo por eso, no por un tema de
que se vea bonito y todo eso, sino que
de verdad se le y se queda totalmente
frío y no sé no sé agua.
En fin, e un montón de ustedes me
hicieron preguntas e y como que
empezaron a volverse un poco preguntas
personales, así que dije, bueno, fácil,
veamos como que las preguntas que hay y
se vuelve un prunto y respuesta, porque
también quiero interactuar con ustedes
y siempre he querido eso, siempre he
querido como que un ted a tet e y bueno,
este es un espacio solo mío, así que voy
a hacer lo que yo quiera, se la tienen
que aguantar o no
escuchar. Así que primero tengo varias
preguntas de películas, así que las voy
a resumir todas, pero básicamente a ver
@ rosa
@camirueda
e y otras personas más, si es que lo
encuentro te vuelvo a mencionar,
preguntaron cuáles son mis películas
favoritas o que hable de películas.
@bastián también de cinematografía.
Antes me encantaba las películas, aún me
encantan las películas. No, no quiero
que se equivoquen. Solo que ahora
últimamente veo menos, tengo menos
tiempo para ver películas, tengo menos
tiempo para encontrar pelícelas. ¿Sabes
lo que creo que me pasa? Y lo mismo me
pasa con los animes y con los libros. O
sea, siento que con los libros aún no he
llegado a ese punto, pero he visto
muchas películas, muchas, muchas,
muchas.
Este, al punto que siento que he visto,
y esto va a sonar un poco sobrado, he
visto casi todo lo que cuando te
interesan las películas como que debes
ver todas estas, estas
estas y ya como que luego se vuelve
mucho más lento, como que ya, okay,
ahora esta nueva, esta un poco rebuscada
y así así, así. Entonces, como que en un
primer momento, [__] vi todo lo que
podía ver, ¿no? Y me encantan muchas. E
y ahora siento que ya como que un
poquito más lento y soy más crítico,
¿no? No soy no soy de esta gente que eh
ve una película. Antes sí era, debo
admitirlo, antes sí era como que, oh,
esta película, ¿cómo te va a gustar esta
película de [__] Te tiene que costar
esta otra que esto sí es cine, esos son
huevas. Antes sí pensaba así y creo que
es como que la de quererse hacer el que
sabe más, ¿no? Ahora, dicho eso, ahí se
ve y quizás algún día les mostraré, pero
acá están como mi colección de películas
favoritas o que me gustan o que he
querido comprar. Eh, pensarán que soy un
raro de [__] por comprar las
películas, pero últimamente y acuérdense
de mí, o sea, siento que Netflix y esas
plataformas cada vez son menos
confiables para las películas que
quieres ver. Un día está, un día no
está.
Y aparte hay una conexión medio personal
con tener la película, así como antes
cuando tú comprabas tu CDs y tenías una
conexión con la con tu artista o con la
música que escuchabas y ahora es como
que ya, pero lo tengo acá y se pierde un
poco ese vínculo. Entonces, cuando hay
una película que de verdad de verdad me
gusta, la compro en original, en algún
formato Blu-ray o 4K o steelbook.
Steelbook, para los que no saben, son
estos como que de metalcito que a veces
venden, que son edición especial. Me
encantan. Este es el primero que me
regaló Kevin, de hecho. Y est es una de
mis películas favoritas para por si
acaso. Es una buena forma de empezar.
Kevin
me él sabía que me gustaban mucho las
películas y como
que e vimos esta que es Blade Runner
2049. Me acuerdo que me quedé dormido la
primera vez que la vi y luego la quise
volver a ver porque me quedé frustrado y
la volví a ver y me encantó. Es una de
mis películas favoritas. Eh, Blade
Runner, la original y la versión Final
Cat también me gustan mucho. Es un
clásico. Esta me gusta más
personalmente, eh, porque habla mucho de
la condición humana, que es uno de mis
temas favoritos. La condición humana,
para los que no saben, es como que por
qué somos como somos, por qué pensamos
como pensamos. Y esta película se hace
mucho la pregunta
de qué de qué se trata realmente ser
humano que la humanidad dentro de las
personas o de las no me encanta esa
película. Les voy a mostrar ahorita y
voy a ser breve, no crean que me voy a
demorar todo de películas porque tengo
otros temas que me han
preguntado, pero e les voy a mostrar
como que las películas más que más me
gustan en ningún orden en particular,
eh, y luego otras películas que me
gustan mucho, pero no es como que ah,
estas como que me impactan muchísimo.
Otra de es American Beauty. Este, ojalá
se vea bien, no estoy seguro, pero
este steelbook también es de metal. No
sé si se nota, pero o se escucha. Est
como ahora. E
no, esta sí es una de mis películas
favoritas. Me cambió la primera vez que
la vi lloré y me hizo trisas. Este her
también no sé por qué he sacado her. Es
una esta película me encanta por ninguna
razón en particular, solo porque me
encanta. O sea, hay películas que, como
les digo, o sea, películas como estas
dos me han impactado, me han cambiado la
vida. O sea, American Beauty
directamente me ha cambiado mi forma de
pensar. Creo que las mejores películas
que he visto me han cambiado, me han
hecho como que ha habido un mensaje en
particular que ha dicho como que,
[__] esto me cambia mi forma de
pensar sobre la vida en general, ¿no?
Acá la condición humana, que no seres
humanos, acá un poco como que la
felicidad, que la felad felicidad son
momentos.
No, este, esta que les voy a mostrar es
una de mis siempre la comento, se la he
comentado todo el
mundo. Eternal Sun of Spotless Mind.
Esta vaina me costó, o sea, encontrarla
porque es una versión coreana que es, no
sé si se nota, ojalá se vea de verdad,
pero para los que no saben la trama es
como que que Jim Curry borra de su
memoria a Kate Winslet, creo que es Kate
Winslet, ¿no? Y en el Steelbook
se como que se desaparece ella. No sé,
me encanta la película. Esta película
sí, esta sí es probablemente si mañana
me muriera y tuviera que antes elegir
como cuál es mi película favorita,
probablemente sería esta.
Eh, y cambió mucho mi forma de pensar
del amor y eso porque hay gente que la
interpreta muy distinto a lo como yo la
interpreto. O sea, para
mí, para mí sinceramente eso es
como que pese a todo el amor puede
volver a ocurrir. Hay gente que que
piensa que es lo opuesto, piensa que es
una película trágica, que es como que
están destinados a a fracasar y eso y
para mí es como que finalmente lo que
vives dentro de la relación o finalmente
uno no sabe, o sea, uno quiere volver a
vivir esos momentos con esa persona, o
sea, uno nunca sabe qué pasó después, no
sé, me encanta esta película.
Y ya por último tengo un pincho, les voy
a mostrar ahorita ya de manera más
rápida, pero esta no existe en otro
formato, pero Little Miss Sunshine
también lo que me encanta esta película,
Dios mío, o sea, de verdad quisiera
hacer un video explicando solo, o sea,
podría hacerles de las que les he
mencionado, podría hacer video solo
hablando de esas películas y Litt Sion
es otra de esas que me encantan. Así que
las voy a poner a un lado y les voy a
mostrar otras que ya simplemente en
random me gustan mucho, muchísimo. Por
ninguna razón en particular, ah, por
ninguna razón en particular, solo porque
me gustan
este y he traído un surtido, así que
vamos en ningún orden específico. Eh,
Chungry Man, que no sé si lo han visto,
es una película bien antigua. Es una de
las primeras películas que vi en el
colegio, que me hicieron ver en el
colegio que dije, "Mierda, qué buena
película." y que me la ha demostrado en
el colegio. Qué loco. Este sobre un
grupo del jurado eh gringo en una en un
caso y los van a y tienen que decidir si
es culpable o no. Y literal toda la
película es una discusión en ese único
ambiente. Es fuera de jodas aún la
puedes ver y te quedas pegado. O sea, es
tan bueno ese diálogo y eso sí lo digo
como que esa ya es como que un poquito
para pandarme, ¿no? Pero en verdad tú lo
podrías ver. Esta me gustaría mostraros
de la que ven, por ejemplo, y es igual
de entretenida. Es una película de los
50 o de los 40, creo, no sé. Y algo
completamente drásticamente distinto,
Scott Pling Versus the World. Esta es
Steelbook me encanta porque es parecido
al cómic. El cómic también me encanta. Y
esta película sí es increíble. No tengo
que decir nada sobre esta película,
simplemente me fascina. Voy a ir más
rápido. Ya. Eh, películas raras para que
me digan, "Ah, pero parece que todo lo
que dices es como que películas super
conocidas."
Bueno, eh, la montaña sagrada rarísima.
Esta vaina tú la ves y el que la
entienda así a simple vista, chúpenmela.
Este, o escríbanme porque me encanta
esta película, pero es rarísima,
rarísima, rarísima, rarísima.
Si Ncdot New York, esta película que acá
se hace que me
mate. Es probablemente de las películas
más deprimentes que he visto, la quiero
volver a ver, pero con muchas pinzas
porque en verdad y es del que escribió
Eternal Sunshine, de hecho. E muy
fuerte, muy triste, muy reflectiva. Esta
esta sí es de las más densas que tengo y
probablemente no la has visto, así que
mírala y encuéntrala porque no está en
ninguna plataforma para ver. Tienes que
descargarla o piratearla o y a ver tú
cómo ha se me caó y se me rompió. Pero
bueno, eh, la naranja mecánica. Esta es
una de las primeras películas que mostró
mi tío, que me hizo encontrarle mucho
gusto y pasión a las películas. Si has
visto la película, probablemente
entenderás de qué es esta portada. Ojalá
que se estén viendo las portadas que
estoy mostrando, pero es como que un
vaso de leche. Em, el que entendió
entendió. Eh,
hay me encanta esta película. Qué
bestia. Es super entretenida. No tiene
ningún mensaje, nada, como que
simplemente es increíble la película. Me
encanta. Mírenla. esa escena en la que
está este Marco Roby pintándose y está
como que con una cara Dios. Todo lo de
Stanley Curck me encanta, así que acá
hay otra 2001, pero tengo otras más
allíadas, así que no voy a entrar en
mucho detalle con eso. Películas raras,
perturbadoras, tengo Hereditario ahí,
que es una de mis películas favoritas,
pero no la quería mostrar. Quería
mostrarles Mid Summer y eh
irreversible. Miren esta huevada.
El que ha visto irreversible o sabe de
que se trata entender a esta portada
superadora. Esta la he comprado y nunca
la he visto porque simplemente ya la
película la vi y siento que no la tengo
que volver a ver. Si saben de qué se
trata, e ya saben quién es quiénes son y
si no saben mejor no busquen porque
probablemente no van a querer saber,
pero la verdad es que es una muy buena
película, pesa a ser extremadamente
pertura, es una muy buena película. Esta
este tagline final del tiempo lo
destruye todo fuerte.
y Contracorriente, película peruana. Me
encanta esta película. Tengo más
películas peruanas ahí, pero como les
dije, solo he sacado como que un pequeño
surtido para ya pasar el tema. Retablo,
esta película conocí al director y pedí
que me la firme. Dice para Jorge con
mucho cariño y un gran abrazo. Gracias
porque Retablo movió algo en ti. La
verdad que es una muy buena película,
pero la verdad que mucha gente no habla
de ella. ¿Saben cuál película me
encantaría? Y si alguien tiene la forma
o quizás ni siquiera han escuchado esta
película, una película peruana que estoy
buscando por todos lados y que no
encuentro y que quisiera comprar porque
justamente luego pasa esto de que no la
puedes ver, eh, y no es que sea una
película increíble ni nada, solo es una
película muy bonita, es El abuelo, que
ya me olvidé ni quién la dirigió, pero
la vi en el cine con Kan ambos llorando.
Es muy buena, pero no la encuentro por
ningún lado. Así que si alguien sabe
dónde está, si la venden
siquiera, pago lo que sea, pago
capricho. A ver.
¿Qué
más? Eh, para pasar al siguiente tema
más
relacionable, @Rosa también preguntó y
otras personas más también preguntaron.
Camila Franco, recomendaciones de libros
o mis libros favoritos. Ángelo GH, tus
lecturas favoritas. Creo que por acá
también alguien más. Ah, resumen de
algún libro puso Not- B Alexander. Así
que vamos a cambiar de tema y vamos a
pasar a libros.
Espero que les guste lo que estoy
hablando porque en
verdad también Lulu del mal libros
también puso. Eh, creo que todos ellos
me preguntaron por libros y claro, pues
porque este último año he estado leyendo
un montón, leí 24 libros en un juego y
acá sí sí siento que no he visto, o
mejor dicho, no he leído tantos libros
como me gustaría haber
leído. Siento que aún me faltan. Tengo
acá los libros que he leído y algunos
que estoy por leer y siento que sí aún
me falta recorrer con el tema de los
libros y es es que es un mundo, o sea,
de verdad libros hay miles miles miles
miles miles.
Pero acá sí les voy a ser honesto, no
tengo un libro favorito así como las
películas, como en las películas sí
puedo decir esta, esta otra. En libros
hay muchos libros que casi todos los
libros que he leído me han gustado un
montón, eh, por distintas razones. Tengo
una selección s super aleatoria. de
libros que me han gustado mucho. E este
ya lo han escuchado antes y alguien me
pidió que haga una reseña. Este es A
little life. Es super deprimente, me
hizo llorar al final, es enorme el
libro, pero sí me gustó. Eh, lo
recomiendo. Sí, puede ser un poco toso,
no es para todos, pero buen libro, me
gustó. Y miren, o sea, díganme, vengan
esta portada y díganme si no les intriga
siquiera. O sea, yo veo esta portada y
digo, ¿qué le pasa? No, o sea, yo
también dije, yo quiero saber. y supe y
fuerte. Luego, a ver, tengo nuevas cosas
acá. Uno de los libros que más me ha
gustado. Yo soy ateo, por si acaso. O
sea, a diferencia
de OTI, los chicos que dicen que son
agnósticos, no practicantes, yo sí creo
que me declaro ateo. O sea, no creo, me
van a disculpar, no
creo. Y creo que hoy en día hay menos
gente atea como la había antes.
Y en otro espacio lo mencionaré un poco
más a fondo, pero creo que es porque
hubo una ola de gente ateas cuando hubo
un boom de los temas de la ciencia y
todo por los 50, 60, mi familia del lado
de mi papá como que viene de un grupo
que era más ateo y creo que me ha sido
más sencillo ser ateo porque yo creo que
no todos
tienen pu decir las agallas o como que
la convicción mejor dicho de ser ateo en
días en hoy en día como que la gente le
gusta creer en las energías y todo eso,
creo, sí creo que me
claro em dicho eso, uno de mis libros
que sí podría decir, este es uno de los
pocos libros que yo podría decir, creo
que este es mi libro favorito y es El
exorcista. Tengo la película de
exorcista ahí, creo. No estoy seguro.
Puede ser, sí. O sea, el exorcista de la
película también es muy muy buena, pero
el
libro me encanta y es muy distinto el
libro porque el libro, la película es
como que está claro de que la chivó, la
Rean, todo el mundo sabe que la poseyó,
bla bla bla, el [__] El libro en
verdad, miren esta portada, por favor,
miren esta portada y díganme que no es
como que le genera a la [__] como que
la chivola. Me encanta. Y lo y las hojas
no se
fácorista, en verdad es un libro que
habla sobre la lucha de fe. que entre la
fe en entre el creer y no creer. O sea,
yo creo que si yo fuera ligeramente
agnóstico, este libro me hubiera hecho
más cristiano, definitivamente, porque
habla sobre la lucha del bien y el mal,
no necesariamente de tu Dios cristiano,
sino la lucha entre las fuerzas cósmicas
del bien y el mal, eh, y cómo tú puedes
elegir creer o no creer que Reagan, la
chibola, estaba poseída o no.
Eh, cada vez como que su situación
empieza a generar cada vez más y más y
como que comienza como y en la película
se ve un poquito esto, un poquito no más
de como ah ya que le revisan el cerebro
y que cómo está y que en verdad está
pensando así y asá.
Entonces tú como que lees y puedes
decir, "Okay, sí, no, lo que pasa es que
tiene un trastorno o está traumada por
sus padres que están divorciados o leyó
esto inconscientemente sonámbula, o
podrías creer que lo que está pasando
simplemente es que le poseyó al diablo."
Y eventualmente hay un punto en este
libro en el que creer que lo que le está
pasando es simplemente un trastorno
psicológico. Suena más irreal que
aceptar el hecho de que probablemente le
poseíó el [__] En fin. Y eso es lo
que se vuelve muy interesante este
libro, esa lucha en tu interior, porque
al final la edición queda en ti de hasta
el último momento de esta última hoja de
este libro queda como que, bueno,
depende de ti, qué crees, ¿no? Este, y
eso me encantó. Perdón, eso es uno de
los pocos libros que sí como que me
encanta y sí puedo decirles como que que
no es para todos igual porque creo que
ya hoy en día es entretenido, pero no
sé. Eh, libros más ligeros. Vamos a
libros más ligeros. Los siete esposos de
Evely Hugo. Si, y esta es como que mi
forma de recomendarles libros. Ya. Si
quieren como que cosas densas, tengo
cosas densas. Si quieren algo sers
sencillo y entretenido y divertido y
chévere de leer, este libro es de concha
de su madre. Lo sé. Este siete esposos
de Evely Hugo lo ven en todos lados. Yo
lo leí en inglés. Este muy bueno, muy
entretenido, muy fácil de leer. Es este
sobre una actriz ficticia de los 50s, de
la época dorada del cine. Entonces,
cine, libro, as much. Pero en verdad en
general es un es un libro muy
entretenido. Si es que quieres leer algo
y simplemente quieres entender, bacán.
Eh, luego, Libros Densos, el extranjero
les dije, este, este libro es el que me
hizo decir, a la [__] fácil. Mi
corriente filosófica es más el
absurdismo, porque como ya les dije, soy
ateo, entonces no creo en Dios. Y el
absurdismo creen que no, como no existe
Dios y tampoco existe nada, todo es
absurdo, nada tiene sentido, pero en el
lado positivo, no en el lado negativo,
eh, que también yo soy una persona
dentro de todo positiva. Así que El
extranjero es un libro super tedioso, a
pesar de ser tan chiquito. Eh, me gustó
mucho. Lo recomiendo si es que les gusta
como que meterse a esa onda. Está
escrito de manera rara porque el
personaje es como que super deprimente,
ya como que hasta el punto que me agobia
y no me relaciono con él. Otro libro
filosófico increíble, muy distinto a la
película
Dune. Increíble este libro. Este libro
es son las parte uno y parte dos. Eh,
muy distinto, me encanta.
Ahora otro libro ligero. Perdón, espero
espero estar entreteniéndoles con esto,
pero Yellow Face, muy buen libro sobre
una chica que se roba el libro de su
amiga que se muere mientras están
jugando, están como que haciendo así, la
amiga se muere accidentalmente y la
amiga era una escritora famosa y sigue
como que los manuscritos de un siguiente
libro y se lo chorea y lo publica como
suyo. Muy bueno, muy bueno. Sobre todo
si te gustan como el tema de libros y
como que la industria y todo eso y es
bien meta, es bien
autorreferencial.
Paja filosofía y absurdo y cosas como
que superdensas. Eh, este libro me lo
recomendaron Las partículas elementales
de Michel Holbeck. Es probablemente uno
de mis libros favoritos.
Eh, es bien reflexivo, me hace acordar
mucho a End of Evangelion por alguna
razón, eh, quizá por el tema final de la
muerte humana, bla, bla, bla, condición
humana, este
libro. Y ya por
último tengo acá los libros de Got, no
he mencionado ninguno, me encantan
todos, por eso es que no los he de
sacado. Quiero hablarles de cosas
distintas. Uno de los libros que pucha,
sí me cambió, así como la, ¿se acuerdan
lo que les decía las películas? Como que
hay películas que me han
cambiado. Este libro me ha
cambiado. The Way of Kings, El Camino de
los Reyes. Es una saga. Solo he leído
este. Tengo ahí la versión del segundo,
de la segunda, pero son más libros y ni
siquiera han terminado. Pero este
libro, este libro me ha cambiado. Sí,
definitivamente. O sea, la lucha de de
ser una buena persona, o sea, una
persona eh luchando contra la adversidad
y decidiendo ante todo de que puede
dejar sus prejuicios, puede
cambiar y puede ser una buena persona
por el simple hecho de ser una buena
persona. Creo que es el mensaje más
fuerte que me lleve de esto, ¿eh? Y es,
miren lo que es, o sea, es
enorme, muy bueno, muy recomendable. Y
si les gusta la fantasía, la verdad que
me viene
entretenido. Ay, a ver, ahora sí voy a
seguir con el resto de preguntas porque
ahora sí ya terminé con todo lo que les
quería mostrar. Algún día si si en
verdad están interesados como que puedo
ir un poco más a fondo de lo que tengo
por acá porque ahí están mis mangas,
pero no sé, creo que por la toma hay
varios libros Stephen King. No he puesto
ningún libro Stephen King, a pesar que
me gusta mucho, pero solo quería darles
una probadita de mi mundo, mi cerebro y
si me preguntaron, bueno, se los doy,
pues no. A ver, ¿qué más les puedo
decir? Me pregunta
@chatli, creo. Ojalá te haya escrito
bien tu nombre, tu vida fit actual. Hoy
tuve mi primera cita con un
nutricionista. He ido a cinco
nutricionistas o más en mi vida, en mi
vida pasada, en mi vida como gordo y
ahora como exgordo. Em, esta vez he ido
por una razón distinta, porque ya
habiendo bajado de peso, siento que aún
tengo un porcentaje de grasa alto, como
que hay parte de mi piel que me cuega,
estoy enendo al gimnasio, quiero
mejorar. Este, entonces fui en otro
plan, ¿no? Eh, me encuentro en una etapa
en la que estoy yendo todos los días al
gimnasio, sí, pero quiero cambiar a solo
5 días, quiero como que hacer eh las
cosas bien, quiero que se me empiece a
pegar un poco más la piel, eh quiero
desarrollar músculo, he llegado al punto
en el que voy al gimnasio y ya sentí que
ya el plató, ¿no? como que a un punto en
el que no mejoro, que me dijeron que iba
a pasar, ah, así que no me paltea tanto.
Por suerte estaba preparado, pero igual
es como un poco agobiante como que ir y
sentir que no mejoras, entonces como que
tengo que exigirme más, pero fácil
debería tomar las proteínas, estoy
tomando la
creatina. Eh, fui donde el
nutricionista, el nutricionista para
variar me dijo, "Estás haciendo todo
mal." Que es el speech que a veces
tienen los nutricionistas. Todos tienen
su verdad, todos tienen su versión,
todos creen que este la suya es la
correcta. Hay gente que cree en el
ayuno, hay gente que no cree en el
ayuno, hay gente que cree que tienes que
comer ocho veces al día, hay gente que
solo hice
tres. Él tenía su corriente, me ha dado
su punto de vista, yo lo he escuchado.
Vamos a ver qué tal. Yo todo lo tomo con
pinzas, nadie, sobre todo en temas de
nutrición, en temas de si ustedes hacen,
van al gimnasio y le salen los mismos
TikTok que a mí, deben estar hartos de
la gente que diga, si estás haciendo
así, este, estás haciendo mal. Si estás
haciendo así, estás haciendo bien. Este
ejercicio es una [__] Este ejercicio
es bueno. No es cierto. De verdad. Si
les puedo dar un único consejo es que no
hagan caso al pie de la letra a toda la
gente, menos a un a un huevón que
simplemente está mamado porque se pinchó
este sobre qué ejercicio hacer o cómo
hacer. El 80% de lo que hacen, estoy
seguro que ya lo están haciendo bien y
mejorar ese 20% extra tampoco genera la
mayor máxima eficiencia. O sea,
probablemente sí mejore un poco, pero
no, o sea, buscar la perfección ni
siquiera es para tanto. O sea,
probablemente ya está haciendo las cosas
lo suficientemente bien. Ese es mi único
como que rant al respecto. O sea, todos
creen en temas de nutrición, sobre todo
en los temas donde hay menos cosas
exactas, la gente jura tener la la
respuesta exacta. Y nada que ver, nada
que ver.
E uf. Eh, ¿qué más?
@marciaamilucia, creo, espero haberlo
dicho bien, puso excusas para renunciar
de la chamba. Pi
pi. O
sea, excusas para renunciar me parece
raro, ¿no? O sea, si es que vas a
renunciar, renuncia. No, necesitas una
excusa. O sea, si es que te, o sea, o es
que me está diciendo como que que yo te
dé razones para cuestionar si quieres
hacer tu, ¿te gusta donde estás
trabajando? Sientes que estás ganando
suficiente, sientes que estás creciendo,
sientes que hay línea de carrera. Si no,
chao. O sea, bueno, igual lo digo como
si fuera fascilazo. Yo también estoy
teniendo mis frustraciones
laborales, pero digo, ¿no? O sea,
finalmente renunciar es una decisión
tuya, no necesitas una excusa, necesitas
una razón. En todo caso, no es que
digas, "Ah, me fui por una excusa." No
sé si sea o si interpreté mal la
pregunta.
@ Jebas
58 puso, "Tu deporte frustrado, Sebaso
creo que
era." Creo que mi deporte frustrado era
el surf porque pensé tu amigo que jamás
podría y la verdad es que ahora lo puedo
hacer, así que quiero seguir haciéndolo,
pero aún no me meto así con ganas. No he
tenido un deporte, no soy muy deportista
como se me dado cuenta, pero el SF ha
sido esas cosas que yo decía, eso ya no
podría y como que el darme cuenta que
quizás sí
podría, me ha cambiado mucho mi forma de
pensar de muchas
cosas. Eh, y también me preguntaste
sobre qué sé del rugby. Mira, cuando yo
viví en Argentina, el rugby era un
deporte básico, o sea, pero yo venía de
no haber hecho rugby nunca. Entonces me
dijeron, "Tú no hagas rally, tú ha
vley." Eh, entonces si bien me encanta
ver el rapid porque, Dios mío, cómo se
mueven los hombres ahí, o sea, de verdad
es parece, a mi parecer es un deporte
erótico, mucho más que incluso eso de lo
del que se agarran y hacen este eh
wrestling, eso de, o sea, las vencidas,
como le llamen. El rugby definitivamente
es un deporte homo erótico y me encanta,
me fascina. Dios, no sé nada de rugby,
no sé ni cómo, o sea, solo sé que se
pase hacia atrás hasta ahí porque sí me
acuerdo que decían que era un deporte
muy complejo en reías y todo hablando
notado fácil, simplemente no me puse las
ganas de de prestar
atención. Eh, Alan.Bs1 BS1 pone sobre
relaciones
gays, o sea, las relaciones gay son bien
complicadas, ¿no? No complicadas de en
la interacción, sino como que son bien
distintas, es lo que quiero decir, en la
relación, etcétera. O sea, puede ser una
relación abierta, puede ser una relación
normal, cerrada, eh la dinámica, que si
eres versátil, que si eres activo, que
si eres pasivo. Eh, creo que hay muchas
reglas aún no escritas y eso hace que
sea el juego de cualquiera. O sea,
puedes hacer lo que sea o puedes como
que decidir lo que seas con tu pareja.
Entonces, e poner ese orden a veces es
un poco complicado, pero dentro de todo
bien. O sea, vamos a mi
pareja.
Em, ¿qué
más? Esta es buena.
@gabo.Ppos puso los límites de la
comedia.
Pucha, no sé. Siento que he cambiado, he
ido cambiando de opinión.
mucho, o sea, antes pensé de una forma,
luego pensé de otra, luego ahora otra
vez pienso así, así, esa
e no creo en la restricción de la
libertad de expresión, no, más aún en el
tema del humor, pero sí creo que puedes
tener un humor muy cruel y que a veces
como que ya está siendo gracioso, pero
también estás iriendo. Creo que hay
muchas verdades y las dos verdades como
que chocan. O sea, sí, te puedes
expresar lo que quieras, sí. Y
finalmente el humor también es una
expresión política. Sí. Entonces puede
ser políticamente incorrecto. Sí. E
debería ser restringido por eso. No
necesariamente, pero creo que la, o sea,
la censura no está
bien, pero no puedo no reconocer de que
muchas veces las cosas pueden causar
daños. Y ya me escapo del humor. O sea,
por ejemplo, en general, eh estaba
viendo sobre un videojuego. Ah, no les
conté, pero también tenía mi época de
videojuegos, solo que no les he
mostrado. Aú juego muchos juegos.
Hay un juego que no he jugado, bueno, he
jugado hace poco porque me dio la
curiosidad, pero se llama Postal o
Postal, que sobre literalmente sobre un
pata que mata gente. Es el 95 o el 97,
no sé, este, de un pata que se vuelve
loco y empieza a matar gente y el chiste
es que mates gente inocente como gente
como que te dispara, ¿no?
Eh, y yo digo, claro, o sea, ese juego
sí se malió un poco, pero es libertad de
expresión. Pero a la vez como que si tú
ves el juego de cierto ángulo es una
crítica a la violencia y bla bla bla,
pero igual estás como que medio matando
gente inocente. Entonces, claro, si
todos fuéramos super inteligentes, super
pensantes y no no unos monos, e claro,
bacán tu crítica social, pero cuántas
críticas sociales pasan por encima y el
mensaje no cala o nunca falta un loquito
que justo ve eso, escucha eso, juega eso
y se le pasó por encima todo lo demás y
solo se quedó con ah, sin matar gente,
jaja, qué divertido. No, es como FC
Club, que es una película que también me
encanta, que no estoy señalando mi
póster, pero no lo pueden ver. Esa
película me encanta, pero un montón de
gente no entiende para nada el mensaje y
interpreta justamente lo opuesto.
Entonces, por más de que la película es
una crítica a la masculinidad
tóxica, muchos masculinos tóxicos la
idolatran como película. Entonces pasa
eso, o sea, eso pasa, eh, y es
como una doble cara, ¿no? De la libertad
de expresión y gente que no intenta el
mensaje, gente que le pasa todo por
encima y puede generar daño, o sea, no
no me a chupar el dedo por ningún lado u
otro, ¿no? Y también está mal censurado,
está mal censurado, pero bueno, no sé.
Eh, Gabo también
preguntó cómo es trabajar en
algo que no te gusta, pero lo haces
porque comienza en tu vida privada.
Bueno, me quedo con lo de porque cómo es
trabajar en algo que no te gusta. Es
horrible.
Por suerte no me pasa, pero sí creo
que cómo sobrellevas eso, o sea, o
buscas mientras trabajas o aprensas o
encontrarle gusto. Es el mejor consejo
que puedo dar. O sea, creo que las
chamas que yo he tenido no han sido
Disney necesariamente, pero he aprendido
a encontrarle el gusto a lo que hacía y
creo que eso es lo importante, ¿no? O
sea, o he estado buscando solo una vez
he
renunciado y renuncié por decisión
propia y porque sentía que no estaba
necesariamente mejorando donde estaba.
Entonces, eso. ¿Qué más?
Eh, clau. Gab h puso, "¿Qué consejos le
darías a tu yo del colegio en quinto
secundaria?"
Creo que en la secundaria me te sientes
mucho como que lo que sea que estés por
decidir va a a repercutir en el resto de
tu vida porque esa es época en la que
estás como que vas a estudiar, dónde vas
a estudiar, qué quieres hacer con tu
vida, quién es tu pareja y sientes que
estás tomando estas decisiones bizagras
que serán repercusiones como que a lo
largo del tiempo y no es así, o sea, no
lo puede no lo tienes que tomar así y te
van a decir que No lo tomes así, pero tú
lo vas a tomar así igual porque es como
que no, pero estoy en ese momento.
Cuando estás en ese momento no te das
cuenta, solo piensas eso y por más de
que te lo digan, te lo dicen y es por
las huevas, pero en verdad no es así. O
sea, ni la carrera que elijas ni por
donde creas la vida no te O sea, creo
que lo peor que puedes pensar es que en
verdad tienes tanto control de tu vida
como crees que tienes. Y en verdad no es
así. Creo que OTI lo aprendió hace poco.
O sea, no tienes el control de las cosas
ni mucho menos de cómo ir a tu vida,
porque tu vida no solo está definida por
tus decisiones, sino por tu
entorno. Y es lo que es.
Eh, ah, mira, se me escapó esto de de el
libro @maryoruchis puso, "Quisiera que
hicieras un video referente al libro que
estás leyendo, House of Leves." Ay, creo
que no lo traje acá porque lo tengo mi
mochila porque es el que estoy leyendo.
Pero House of Levs es un libro rarazo, o
sea, creo que lo vieron en mis stories
algunos que me siguen, pero es como que
por partes tiene texto y luego está
blanco y luego como que el texto está al
revés o luego el texto está en espiral o
está todo tachado o sea es un libro de
terror psicológico en un formato libro y
es lo caso. Eh, y es
raro. ¿Qué más?
E @kefhagen mi flaco puso, "¿Qué le
dirías a tu yo del
pasado? Que las cosas van a estar bien y
que quizás te estás torturando mucho y
que dejes de pensar que tienes la razón
en
todo, porque antes era así." Eh, ¿qué
más? ¿Qué consejo le darías? Ah, mira,
Haru León también había preguntado por
películas. Camis Franco también había
preguntado por recomendaciones de
libros.
Eh, Mauricio Dao dice, "Sigo esperando
capítulo 2 de sexo anal. Yo también,
pero creo que nadie quiere hablar de
eso, así que si quieren que lo hable yo
solo, no mal, pero
bueno.
Eh, Claudia Samplini puso, de finanzas,
adulto chiquito, necesito ayudas y
tienes la vida más resuelta que yo a mis
30as.
Mentira, no tengo mi vida resuelta, me
quiero
morir. No, mentira. E consejos, en
verdad hago lo que todos no ahorro. Para
mí sí es muy importante tener una parte
de mi ingreso en ahorros.
me ha salvado de muchas ya, porque ya he
tenido momentos en los que he tenido que
usar de mis ahorros y por suerte digo,
"Dios mío, gracias este a que estuve
ahorrando." Como que te agradeces a tu
yo del
pasado, eh, pon tus gastos, este,
extrapol tus gastos, controla tus gastos
dormida. Eh, si es que vas a ser un
hipotecario, ten reservadas una cantidad
importante de cuotas porque si no mañana
más tarde pasa lo que sea y la [__]
Si puedes asegúrate en lo que en las
cosas que puedas, seguro de de autos,
seguro de qué tienes seguro de
desempleo. Me pareció lo ese concepto,
eh, pero es como que si te votan por
cualquier razón inadvertida como que te
pueden eh
solventar. No sé quién le sirve ese
consejo, pero ahí
está. E y qué otro consejo?
Todo lo que compren, tarjeta de crédito,
o sea, teniendo la plata para pagarlo,
ojo, pero no compren nada con su débito,
es pérdida de plata. Paguen con su
crédito y paguen la tarjeta y con eso
ganan los puntos y utilizan los puntos.
Yo no compro ni [__] con la tarjeta de
débito y plin y solo uso cuando es
necesario, o sea, cuando la persona solo
acepta plin ye. Si no, primero que digo,
¿me aceptas tarjeta? Sí. No, ya tarjeta,
o sea, tarjeta siempre, siempre déjense
huevadas. Ah, de verdad, eso es el mejor
consejo que le puedo dar. Y obviamente
no estn usando la tarjeta como si fuera
un fondo sin plata, como si fuera plata
regalada. O sea, piensan que tú tienes
plata en tu débito, perfecto, esa plata
úsala en tu tarjeta de crédito y la
débito la con la débito pagas la
tarjeta.
Listo. Mejor consejo que les puedo dar,
si es que no tien si es que no hacen
eso.
Ya. Eh, eh, e, ¿qué más?
Eh, ah, se compone, si pudieras vivir en
otro país, ¿cuál por
qué? Me hubiera gustado mucho quedarme
en algún momento en
Argentina, Madrid, en España
también en algún momento piens en
Estados
Unidos, eh, y ya uno ya muy loco. En
algún momento tuve literalmente el sueño
de vivir en Japón, pero eso no creo que
sé porque sí es muy difícil, aparte que
es difícil como que no te hagan quedarte
así n más, eh, no sé.
Como que ya es muy drástico el choque
cultural, pero sería
paja. ¿Cómo sobre Haru León
puso, ¿cómo sobrellevas los comentarios
negativos
propios? El mejor consejo que he
recibido de mí mismo sobre
eso es
este, por ejemplo, cuando siento
vergüenza de algo que estoy por hacer,
pienso, "A nadie le importa lo que estoy
haciendo." Así. como que lo que estoy
haciendo a nadie le cho todos están más
concentrados en en ellos mismos que en
mí, ¿eh? Y eso es como es el es el
absurdo, o sea, nad yo no le importo a
nadie, o sea, yo estoy por salir así a
decir algo, a exponer algo, a nadie le
importa, están concentrados más en ellos
o ellos se sienten igual de nerviosos
cuando a ellos les toque, como que la
típica de que vas a exponer y luego
sigue el otro, el otro está pensando más
en cuando a él le toque exponer, ¿me
entiendes? No, en cómo estoy exponiendo
yo. Entonces, como que trato de pensar
eso, como que lo que yo estoy haciendo
no le importa a nadie, así que no tengo
que preocuparme de lo que piensen de los
de los demás de mí. Eh, pero dicho eso,
como que también tengo otra
problemitas. Se compone, ¿cuáles son los
aspectos más importantes en cada década
de mi vida o qué dice en cada década?
es un poco larga, pero
eh en los 90 era un bebé, en los 2000 un
niño, 2010 tuve mi despertar sexual, ahí
sí pasaron muchas cosas. Okay. Fines de
2000, finales de los 2000, eh, recién
como que empecé a tomar conciencia de
que probablemente era gay. 2010 mi
desperta sexual. Me mudé a Argentina,
volví a Argentina, tuve toda mi época eh
universitaria. Los 2010 ha sido mi época
más marcada, creo. Eh, conocí a Kin y
2020 ha sido mi época laboral que está
en curso y he tomado los cambios más
drásticos en mi vida porque ya soy un
adulto desde esa época y la pandemia que
me quitó parte de mis 20 es muy duro eso
la verdad. En retrospectiva creo que eso
me va a chocar más. Creo que la gente
aún no se ha percatado eso. Los años que
nos ha quitado la pandemia es una de las
cosas más duras que no hemos creo que
terminado asimilar aún. Okay, ya nos
estamos empezando a dar cuenta en todo
caso.
Eso, ¿qué más? Recomendaciones de
libros.
Eh,
siguiente. Ah, @fuentesbl dice, "Obvio
de tu madre. Que hable de mi madre.
Admiro mucho a mi madre. Es creo que uno
de mis referentes en todo y es una
persona muy buena, muy bondadosa, muy
como que amorosa. La
amo, la verdad es que lo
amo.
@sepcon.19 dice, "No entendí esto.
Producción de películas o animes de cada
género." ¿Cómo que producción? Quizá
quiso decir como que lo que más me
gusta. preferencia de eh bueno, les
acabo decir las películas que me de
animes, no he mencionado mucho, pero ahí
está Your Name Full Metal Alchemist es
una de mis de mis animes favoritos
también me marcó. Eh, Evangelion
también es Dragon Ball me fascina más
aún hoy. Hoy creo que más que antes,
como que siento que lo he vuelto a
encontrar como que mucho gusto. @gan.ron
Rón,
inseguridades. Soy muy inseguro de mí
mismo, de cómo me veo, de mi apariencia.
De hecho, me cuesta como que ahorita que
grabarme saber que me veo de alguna
forma, me cuesta muchísimo. Soy muy
inseguro de eso. O sí tengo FOMO, no voy
a mentir, como que sí tengo miedo de
como que perderme el estar presente con
otros y esas cosas, así que eso es uno
importante. Eh, mi apariencia física es
uno fuerte. No trato de quererme mucho,
pero me cuesta, me cuesta.
E y me cuesta
decirlo. @reded.se pro si contras de
emanciparse. Escucha, de verdad, ahí te
das cuenta realmente qué tanto puedes
hacer tus cosas por ti mismo y hasta
dónde puedes llegar con con tu propia
autogestión o te yo creo que te empiezas
a conocer a ti mismo también. O sea,
creo que uno nunca deja de conocerse,
¿sabes? O sea, como
que cuando te cambias de ambiente,
cuando te cambias de contexto, de
relación con otras personas, cambia
también el cómo eres. O sea, tú eres una
persona distinta con la persona que
interactúes o el ambiente en el que
estás. Entonces, cuando te emancipas,
cuando vives solo, te empiezas a conocer
también en ese nuevo modus operanding.
Entonces, creo que eso es uno importante
que nadie
menciona, eh, el descubrir cómo eres
realmente ahora que vive solo. Eh, a
veces te sientes solo. Por suerte vivo
con mi pareja, pero sí me pasa a veces
como que se va y me quedo solo y se
siente solo y no me gusta estar solo, no
voy a mentir, ¿eh? Sí. Creo que hay que
aprender a estar solo y todo lo demás,
pero es que no me gusta estar como que
solo, solo. Así que eso eh controlar tus
gastos. ¿Cuántos gastos? También es como
que eventualmente te das cuenta [__]
todo es gasto, la [__]
Uy,
@xyale, este es de lo más fuertes. Si
llegaste hasta acá, prepárate porque
esto no sé si lo he mencionado antes,
pero me pregunta, ¿qué evento en tu vida
consideras que te cambió la perspectiva
a como normalmente le haado? O sea, ¿qué
evento, cuál es tu evento canónico?
Básicamente me ha
preguntado irme a Argentina. O sea, yo
me fui
porque huí del país, como les he dicho
antes, o sea, mi situación por mi
sexualidad y todo me hizo irme.
E porque podía, ese es mi privilegio.
Eh, pero ya estar ahí es otra cultura.
Aprendes mucho, aprendes cómo piensas
distintos otras personas, otra otro
mundo.
Eh, te da una perspectiva completamente
distinta. A veces como que no te das
cuenta, pero estás encasidado en tu
mundo. Ir a otro mundo te ayuda a tener
una perspectiva totalmente distinta de
todo, de cómo piensan y por qué piensan.
Y por eso quizás estoy tan fascinado con
la condición humana. como que somos
distintos a donde vayas y también somos
similares en cosas somos iguales, en
cómo todos nos creemos como que lo la
última [__] del mango o lo peor en
todo. Por eso detesto esos memes de ah
es que en Perú somos así o ah, los
argentinos somos asá como que nosotros
somos más esto. Eso esa [__] Todos
son igual. Todos en esas huevas son
iguales. Y
también eh ahí conocí gente que me
demostró que en verdad puedes ser buena
persona y que en verdad puedes confiar
en los demás y que no está mal seguir
adelante y no está mal como que dejarte
ser parte de los
demás. Hm. Sí, les conté, ¿no?, de que
un amigo como que me invitó a su fiesta.
Esto esto es una
estupidez, pero en ese entonces yo tenía
que 16 años. Un amigo me invitó a su
fiesta, yo venía de ser un rechazado.
Entonces como que sentí que en
Argentina, no, como que para qué voy a
ir si solo me ha invitado por por
cortesía. Y no fui. Y luego la semana
siguiente como que lo que me sorprendió
es que esta persona me buscara y me di,
"¿Por qué no fuiste? O sea, te invité,
¿por qué no fuiste?" Y yo, ah, no sé,
no, no habían razón, ¿no? Y se me
acercaba y me dijera, la próxima que
haga una reunión, una fiesta, quiero que
vayas. y como que sentir esa depresión
de él, ese y de hecho él se volvó uno de
mis amigos más cercanos allá, aún lo
quiero mucho, eh, y él venía de un
contexto también bien duro que luego
meteré más adelante y dame cuenta como
que él él esperó no herir
susceptibilidades, pero él perdió ambos
padres suyos de una forma
terrible y yo siento que yo me torturaba
por mis propios problemas y me di
cuenta, no, no el, ah, este, yo no
debería sentirme mal, sino él, [__] o
sea, O sea, él puede ser feliz y yo,
¿por qué no soy feliz? ¿Me entiendes? O
sea, eso fue lo que me cambió mucho. Yo
también quiero eso. Yo también quiero
ser feliz y tengo razones para y él me
puede enseñar cómo. Y me junté mucho a
él y lo quiero
mucho y me cambió la vida ese tipo de
ese tipo de
gente. Eh, ¿qué
más? Justo Melasal S. ¿Cómo es vivir en
Argentina? volverías para allá. Me
quería quedar allá, no me quería ir, no
podía. Eh, o sea, como que sentía que me
quería quedar, pero luego como que creo
que no eran las razones correctas para
querer quedarme. Era me quería quedar
por miedo. Eh, cómo vivir ahí es muy
distinto y a la vez muy similar, o sea,
como país latino, pero también son gente
mucho más directa que no tienen miedo a
decirte las cosas como piensan. Y eso me
cambió también mucho la perspectiva. Acá
somos unos chunchazos, no queremos decir
nada, no queremos interactuar con los
demás. Ahí como que puedes en la calle y
te habla otro. Em, la gente es tanto
buena onda como mala onda, pero no
tienen miedo de ser como son. O
sea, muy distinto. Eh, me aburrí de la
comida, eso
sí. Eh, ¿qué más? Hatsark dice, "¿En qué
crees que se basa tu amistad con los
chicos?" O sea, yo creo que la amistad
se basa principalmente en la cercanía. O
sea, suena horrible, ya, pero toda
relación que tienes con alguien se basa
primero de factores como cercanía y
similitudes. Y cuando chicos, hay cosas
que tenemos en común sí y otras que no.
Entonces, no, ya a su madre, ha sonado
horrible. No, yo creo que trato de ser
una buena persona, trato de brindarles
como que apoyo y ser un buen amigo
es mucha chamba, pero tienes que estar
con ellos. O sea, lo digo la cercanía
porque tienes que estar ahí, o sea, ya,
okay, ya no estudiamos juntos, pero al
menos hablarnos, seguir queriendo
vernos, porque si no se enfría y se va a
morir. Y la las amistades se tienen que
trabajar, son chamba, ¿no? No es
simplemente algo que dejas en una
congeladora y luego lo puedes sacar y
está como de [__] madre, ¿no? O sea,
tienes que
trabajarlos. Ay, Dios. Melaza dice,
"¿Cómo superaste a tu ex?" No lo superé,
volví con él.
No, pero bueno, el otro sí lo
supir adelante de muchas otras formas,
eh, pero sí cuesta. No tengo un consejo
muy específico
ahí. Ay, Dios, ya estoy
terminando. ¿Cómo perderle miedo al
compromiso, dice Santiago
Ricardo Pilar o Aguirre?
Eh, la verdad es que no le tengo miedo
al compromiso, así que me cuesta dar un
consejo ahí, pero creo que hay gente que
le cuesta y mi mejor consejo podría
ser que no le tenga miedo al compromiso,
porque también puedes como que romper
ese compromiso si mañana más tarde no te
convence algo, o sea, es como que estás
en una
relación, mañana más tarde puedes no
estar en ella. O sea, no tengas miedo de
intentar las cosas por miedo a que
puedan fracasar, porque pueden fracasar
igual. No sé si no sé si es un pésimo
consejo, pero es como que intenta, o
sea, no dejes de hacer las cosas por
miedo. Es lo que puedo decir. No sé si
se
entiende. ¿Qué te uy esta película,
digo, este comentario, Yanka MDZ, ¿qué
te pareció la última temporada de Rupol?
Muy mala, o sea, muy decepcionante, más
que mala. ¿Qué team era? Eh, yo era
team team Samstar. Y bueno, ya
obviamente cuando no quedó era team. Ah,
también me gustó mucho como lo hizo eh,
ay, ¿cómo se llama la que era de teatro?
Ah, se me fue el nombre. Bueno, ella. Y
bueno, cuando quedó entre Onia y Jus,
Jus Onia, o sea, Onia había tenido un
buen track record, pero Jus lo hizo
mejor. Lo hizo mejor en el no me vengan
como huevas. Ella hizo mejor
eling. ¿Qué le dirías a tu yo de 20
años?
que deje de pensar tanto las cosas y que
se deje llevar y que aprenda a
querer. Ah, su madre, qué agotador. Eso,
eso sí me ha votado y se me ha tapado la
nariz. Eh,
nada, me gustaría, me gustó mucho
mostrarles mis libros. Espero que les
haya gustado eso y espero que se hayan
visto bien. Eh, no tengo mayores
consejos.
Eh, espero que volvamos pronto. Sí, les
adelanto, hemos hecho compra de equipos
para hacer más contenido y nuevo
contenido y de distintas formas. Hay
formas que me gustaría como que traerles
a ustedes y quiero como que de verdad
que esto crezca, pero no como que me
cuesta eh cuesta mucho, no solo en
plata, sino como que en tiempo y en
pensar y como que editar y todo. Así que
nada, ahí veremos cómo nos va. Me
despido por ahora y espero que les haya
gustado este espacio
conmigo. Quizás no fue tan reflexivo,
fue más como que punto por punto, pero
es lo que es lo que es.
Ciaau.